Ben tornato.
Ora quello che impari nei prossimi video è abbastanza avanzato.
Ci vuole del tempo per afferrare davvero i concetti e capirli e il modo migliore per farlo
è farlo da soli.
Quindi usa questi video come riferimento per tornare a quando hai domande.
Tratterò gli argomenti principali che vedrai in natura.
Puoi tornare e fare riferimento a questi video ogni volta che hai domande.
E in questo video affronteremo le funzioni avanzate.
Ora ho una funzione di esempio per te qui.
Ma sapendo cosa abbiamo imparato sulla nuova sintassi javascript, convertiremo prima questo
come dovremmo scrivere javascript nel 2018.
La parola funzione è scomparsa ora.
Possiamo solo dire 'const first equals freccia funzione
(=>)'.
E questa funzione freccia ha un "saluto" che può essere una costante e una funzione che
può essere di nuovo "const second".
E infine, anche questa può essere una "const".
Abbiamo anche imparato a conoscere l'ambito, un'importante proprietà della funzione è che le variabili create
al loro interno, compresi i loro parametri, sono locali alla funzione.
Ciò significa che ogni volta che si esegue la prima funzione, questo blocco di codice viene eseguito e
la variabile 'greet' viene creata ogni volta.
Ora questo è effettivamente un vantaggio per noi perché ci assicuriamo che se il nostro programma, ogni volta
che eseguiamo "prima" ricordato "saluta", avessero conflitti perché è una costante e abbiamo costantemente riassegnato la
stessa cosa a una variabile che già esiste.
In questo modo, all'interno di una funzione, ci assicuriamo che ogni volta che la eseguiamo sia una lavagna pulita.
Puoi nominare le variabili come preferisci perché non c'è nient'altro che si scontrerà con esso.
Come ho detto, questo comportamento aiuta a prevenire interferenze accidentali tra le funzioni e come sviluppatori vogliamo ridurre al
minimo il numero di bug o errori nel nostro codice.
Se tutte le variabili sono state condivise da tutto il programma, ci vuole un grande sforzo per assicurarsi che nessun
nome sia mai usato per due scopi diversi.
Immagina se "greet" fosse in un'altra funzione e non ne avevamo idea e non possiamo usarlo.
Bene per fortuna avendo il nostro ambito separato, siamo in grado di assicurarci di poter usare 'greet' senza dover controllare
l'intera base di codice.
Ora trattando la funzione, le variabili locali come esistenti solo all'interno della funzione la lingua rende
possibile leggere e comprendere le funzioni come piccoli universi, dove tutto ciò che accade in quell'universo conta solo per se
stesso.
Ma volevo anche dimostrare un concetto interessante con JavaScript e cioè "chiusure".
Puoi pensarlo come questo, una funzione che viene eseguita, la funzione eseguita.
Ora non verrà mai più eseguito.
Un po 'come la prima funzione che abbiamo appena eseguito qui.
E il risultato che mettiamo in una nuova funzione, ricorderà che prima ci sono riferimenti a quelle
variabili vive in una memoria.
Tuttavia, vediamo un problema qui.
Vedi che quando cariciamo questo programma sul nostro sito web, il motore javascript vedrà questo e io dirò
OK abbiamo prima una variabile.
Questa è una funzione.
Grande.
E poi nella riga successiva vediamo, oh! vogliamo assegnare una nuova funzione variabile (newFunc) e vogliamo ottenere il
risultato di "first".
Quindi il programma esegue 'first', vede che vogliamo creare un 'const greet', 'HI' e poi vediamo anche
che abbiamo un'altra funzione chiamata 'second' e stiamo restituendo quella funzione.
Ma qui c'è un problema, "secondo" deve ricordare che cos'è "saluto".
Anche se "first" viene eseguito e restituisce "second".
Quindi puoi pensare a questo come una volta che lo facciamo, avremo solo la "seconda" funzione.
Ora, e so che lo è, sembra confuso, ma guarda qui l'evidenziato.
Questo è ciò che significa chiamare "primo".
Ma vedi qui che la variabile 'greet'.
"Secondo" no.
Bene, non rientra nell'ambito del 'secondo' giusto? ciò che fa 'chiusure' e questa
è la regola in Javascript è che l'ambito figlio ha sempre accesso all'ambito del genitore.
Quindi è quasi come se lo ricordasse.
Ricordano sempre che c'è un riferimento a quelle variabili molto.
Quindi all'interno del browser Web, il browser Web dice, ah! questa seconda funzione necessita di "greet".
Quindi me lo ricorderò.
Lascia che te lo dimostri per te.
Quindi, se faccio "prima" qui e ho intenzione di copiarlo nella console.
E ora abbiamo una nuova funzione.
Se corro, ottengo una nuova funzione, "HI", anche se "first" non verrà mai più eseguito.
L'unica cosa che ci rimane è la seconda funzione che il browser Web ricorda "greet".
Ancora una volta questo è un concetto confuso quando sei qui per la prima volta.
Ma come ho detto, ricorda solo che 'chiusure' sta solo dicendo che una funzione è stata eseguita, la funzione eseguita
non
verrà mai più eseguita.
Ma ricorderà che ci sono riferimenti a quelle variabili.
Quindi l'ambito figlio ha sempre accesso all'ambito padre.
Ora ti starai chiedendo, se ho sentito "const name" uguale a "Bobby", la prima funzione avrà accesso
a "Bobby"?
No, non lo sarebbe.
Quindi pensala in questo modo, i bambini hanno sempre accesso all'ambito dei loro genitori.
Ma i genitori scoprono di non avere accesso ai propri figli.
Bene, entriamo in qualche altra cosa.
Successivamente parleremo di "Currying" e "Currying" è il processo di conversione di una funzione che accetta più argomenti
in una funzione che li prende uno alla volta.
Vediamo cosa intendo.
Abbiamo una funzione qui la chiameremo "moltiplica" e "moltiplica" accetta due parametri e di nuovo stiamo usando la nostra nuova sintassi delle funzioni che dirà "a
moltiplica b" ora "Currying" significa che
stiamo cambiando questa funzione in solo accetta un parametro alla volta.
Quindi questo significa che facciamo "curryMultiply" uguale a "a", "b" "a" volte
"b". Woh! woh! woh! chi! woh! , Cosa facciamo?
Anche in questo caso sembra molto confuso, ma pensa a queste frecce come funzioni.
Quindi in questo momento se faccio 'curryMultiply' e dirò solo tre (3).
Bene, vedrai questo in azione cosa succede.
Ottengo una funzione che accetta 'b' moltiplicare per 'a'.
Quindi eseguendo questo, sta dicendo che 'a' è '3'.
E ora sapremo che quando moltiplichiamo "a" è "3", ma poiché ha una funzione e un'altra
funzione quindi una funzione all'interno di una funzione, questo restituisce solo questa parte, quindi restituisce una funzione, come puoi vedere
qui .
Quindi ora per farlo funzionare.
Lascia che lo rimetta, per farlo funzionare.
Dobbiamo dire 'curryMultiply' dirà '3' e poi un'altra parentesi '4', e ottengo '12'.
Se osserviamo questa funzione rispetto a qui vediamo esattamente cosa abbiamo fatto, abbiamo
creato una variabile 'curriedMultiply' che accetta un parametro.
Quindi è una funzione che accetta 'a'.
In questo caso è '3' e una volta chiamata quella
funzione, una volta eseguita, restituisce a (a) un'altra funzione, che accetta 'b' e che la funzione moltiplica 'a' e 'b'.
Quindi quello che sto facendo qui è dire 'curryMultiplier' 'a' è 3 'b' è 4.
E ora moltiplica "a" volte "b".
E come puoi vedere come ho detto sul curry, è il processo di conversione di una
funzione che accetta più argomenti come ho detto in una funzione che li prende uno alla volta.
Ora, perché dobbiamo persino fare questo?
Perché ora è più estensibile, posso fare qualcosa di simile a
'const' multiplyBy5 'e ora ho questo.
Quindi, in qualsiasi momento, voglio moltiplicare per cinque, potrei solo dire, lasciami copiare.
Ora ogni volta che voglio moltiplicare un numero per cinque,
cinque dieci, e ora ho questa funzione che è stata creata che moltiplica sempre le cose per 5, il che è molto bello.
Tutto ok.
Entreremo in un'altra cosa e poi prometto che ti farò smettere di farti male alla testa.
Si chiama 'Compose' e 'Compose' è l'atto di mettere insieme due funzioni per formare una terza funzione in cui l'output di
una funzione è l'input dell'altra, anche se io dico che sono tipo, cosa ho appena detto?
Quindi scriviamo questo.
Una "composizione" è simile a questa.
Diciamo 'f' e 'g' i parametri 'f' e 'g' restituiscono una funzione che accetta il parametro 'a' che
restituisce una funzione che ha questo, santo molibdeno.
E se lo guardi e non hai idea di cosa stia succedendo, questo è qualcosa che impiega anni prima che
alcuni lo ottengano.
È roba davvero molto avanzata.
Ma se sei in grado di capire il funzionamento interno di questo, puoi praticamente fare qualsiasi cosa.
Proviamo.
Cosa sta succedendo qui?
Beh, sembra che, guardando 'f' e 'g', sembra che 'f'
sia una funzione perché mentre abbiamo le parentesi anche le luci in blu per
te e 'g' è anche una funzione.
Se avessi una funzione somma, diciamo che prende un
numero e ne aggiunge solo 1.
Quello che possiamo fare con 'compose' è che posso dire 'compose', ancora una volta abbiamo la funzione hear, 'sum' 'sum'.
Quindi sia 'f' che 'g' sono 'somma'.
E ora, poiché ci vuole un'altra parentesi, posso dire 5,
va
bene, quindi eseguiamo questo e quindi possiamo andare passo dopo passo per mostrarti cosa fa.
Ho 7.
Allora perché?
Bene, prendiamolo uno per uno.
Se 'f' e 'g' sono 'sum' e 'a' è 5, osserviamo cosa restituisce la funzione.
E poiché di nuovo abbiamo due parentesi quadre stiamo eseguendo la prima parte della funzione che
ci restituisce in un'altra funzione che è questa.
E al suo interno diamo la 'a', 5.
Quindi, quando questa funzione è attiva, dice "a" è 5.
OK.
E quindi eseguiamo la funzione interna 'g'.
In questo caso è somma.
Quindi, se ricordi che la somma sta solo dicendo dammi cinque e poi cinque più uno.
Quindi ora questo cambia a sei.
E infine viene eseguita la funzione 'f' che è di nuovo 'somma'.
E questo dice che "somma" mi sta dando sei.
Quindi sei più uno è sette.
E tutta questa faccenda ne restituisce sette.
Hooh! Tutto ok.
C'erano un sacco di cose, ma voglio che tu ricordi queste tre parole chiave perché quando
arrivi a Javascript avanzato, le funzioni sono davvero importanti.
Ascolterai molte parole come "Chiusure" e "Currying" e "Compose" e troverai strumenti e librerie che
le usano pesantemente.
Ora non hai bisogno di conoscerne la definizione.
Devi solo essere in grado di leggere un pezzo di codice e capire cosa sta succedendo.
Ed è per questo che mi piace mostrartelo, sebbene sia davvero avanzato e molto difficile da comprendere, comprendendo
il processo passo-passo di come funziona una funzione.
Questo è davvero utile perché ora quando lo incontri in natura, capirai come funziona
tutto.
Ora, per finire, questa sezione di funzioni voglio dirti la cosa
più importante che puoi fare come sviluppatore web durante la creazione di codice e che è l'idea di evitare effetti collaterali e purezza funzionale.
Cosa significa.
Bene, torniamo al mio diagramma qui.
Potresti ricordare questo dalla prima parte in cui abbiamo detto che un input è ciò che diamo un input di funzione di
qualche tipo.
Potrebbe essere un input vuoto o potrebbe avere parametri come 5 e 10, una funzione fa qualcosa che definiamo, ha il
suo scopo.
Ricorda che è il suo universo.
Potrebbe avere "log di console", potrebbe fare un sacco di cose e poi chiede: Sto restituendo qualcosa?
Puoi, Ooh! questo dovrebbe essere indefinito.
Quindi puoi restituire un valore o, se non restituisce nulla, non è definito. Ora le due parole che
ho appena detto sono effetti collaterali e purezza funzionale. Bene, gli effetti collaterali sono una di queste cose, una qualsiasi delle azioni che
accadono, all'interno della funzione di cui non sappiamo davvero nulla. Se interagisce o legge o scrive su
una variabile esterna, ad esempio o "registri della console", è
un effetto collaterale.
Se cambiamo qui, una variabile, 'a' è uguale a una
e quindi ho una
funzione che cambia 'a', Beh, questo è un
effetto collaterale.
È qualcosa che la funzione sta facendo per influenzare il mondo esterno.
Ricorda che vogliamo pensare alle funzioni come al suo universo e se inizia a influenzare il mondo esterno.
Voglio dire, non è la fine del mondo.
Abbiamo già eseguito il "log della console" prima, e lo abbiamo già fatto in precedenza.
Ma è buona norma evitare gli effetti collaterali e, evitando gli effetti collaterali,
abbiamo qualcosa chiamato purezza funzionale e
purezza funzionale è un concetto in cui diciamo, per poter scrivere programmi
davvero buoni che vogliamo evitare effetti collaterali e vogliamo sempre un ritorno, in modo che questo e questo siano spariti e restituiamo sempre qualcosa.
E qual è il potere in questo? Evitando gli effetti collaterali e ritornando sempre.
Creiamo qualcosa che chiamiamo "deterministico" e "deterministico" è una parola che potresti aver sentito.
Vuol dire che, indipendentemente dai miei input, diciamo che cinque e dieci passano attraverso questa funzione.
Questo piccolo universo, il valore restituito sarà sempre lo stesso.
Consentitemi di dire ancora una volta, l'ingresso qualunque cosa mettiamo nei parametri, sia che sia vuoto o che abbia
determinati parametri.
Ritorna sempre, se lo eseguiamo mille volte.
Restituisce sempre lo stesso valore.
Questo è "determinismo".
È un concetto molto importante ed è un principio chiave per evitare i bug perché se questa funzione fa sempre
la stessa cosa bene allora sai esattamente cosa fa e non avrai errori casuali che spuntano
qua e là.
Questo è quello con cui voglio lasciarti. Anche se questa non è la legge e troverai basi di codice che avranno
molti effetti collaterali.
Accadranno molte cose all'interno delle funzioni che forse influenzano anche le variabili che vivono al
di fuori di una funzione.
È davvero una buona pratica essere uno sviluppatore con le migliori prestazioni per
tenerlo a mente, creare funzioni che minimizzino gli effetti collaterali e abbiano purezza funzionale.
Quello che chiamiamo "determinismo", in cui tutto ciò che si inserisce nella funzione restituisce sempre la stessa cosa.
Va bene, per ora è tutto.
Vai a provare alcuni esercizi.
Ci vediamo nel prossimo.
Buh-bye.